# ネットワーク対戦型リバーシゲーム

## はじめに

本システムは、ネットワークを介してリバーシゲームの対局を実現するソフトウェアです。CPU対戦機能も搭載しており、3段階の強さ（「強い」「普通」「弱い」）のCPUとローカル環境で対戦できます。

### 特長

* **ネットワーク対戦機能**: 離れた場所にいるプレイヤーとオンラインでリバーシを楽しめます。
* **CPU対戦機能**: 3段階のCOMレベル（強い、普通、弱い）とオフラインで対戦できます。

---

## ソースコード構成

### クライアントプログラム

* `Player.java`: プレイヤーの情報を管理するクラス
* `Client.java`: クライアント側の処理を制御するメインクラス
* `CPU.java`: コンピュータプレイヤーの思考を管理するクラス
* `View.java`: ユーザーインターフェース (UI) を描画するクラス
* `Othello.java`: オセロゲームのロジックを管理するクラス
* `White.jpg`: 白石の描画用画像
* `Black.jpg`: 黒石の描画用画像
* `GreenFrame.jpg`: 盤面の描画用画像

### サーバプログラム

* `Server.java`: サーバ側の処理を制御するメインクラス

---

## 動作条件

* **Java**: `java version "22.0.1" 2024-04-16`
    * Java(TM) SE Runtime Environment (build 22.0.1+8-16)
    * Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 22.0.1+8-16, mixed mode, sharing)

---

## インストール方法

### サーバプログラム

1.  `Server.java` を任意のディレクトリに配置します。
2.  コマンドプロンプトやターミナルで、`Server.java` を配置したディレクトリに移動します。
3.  以下のコマンドを実行してコンパイルします。
    ```bash
    javac Server.java
    ```
4.  生成された `Server.class` をサーバマシン上の任意のディレクトリに置いてください。

### クライアントプログラム

1.  「ソースコード構成」に記載されているクライアントプログラムを構成する8つのファイルをすべて同一のディレクトリに配置します。
2.  コマンドプロンプトやターミナルで、それらのファイルを配置したディレクトリに移動します。
3.  以下のコマンドを実行してコンパイルします。
    ```bash
    javac Client.java
    ```

---

## 使用方法

### 1. サーバプログラムの起動

1.  サーバマシン上でコンソールを起動し、サーバプログラムをインストールしたディレクトリに移動します。
2.  以下のコマンドを実行してサーバプログラムを起動します。
    ```bash
    java Server [サーバポート番号]
    ```
    * 例: `java Server 12345`
3.  起動に成功すると、「サーバが起動しました」と表示されます。

### 2. クライアントプログラムの起動

1.  クライアントマシン上でコンソールを起動し、クライアントプログラムをインストールしたディレクトリに移動します。
2.  以下のコマンドを実行してクライアントプログラムを起動します。
    ```bash
    java Client [サーバIPアドレス] [サーバポート番号]
    ```
    * 例: `java Client 192.168.1.100 12345`
3.  起動に成功すると、メイン画面が表示されます。
4.  **ネットワーク対戦**を行う場合は「**対人**」ボタンを、**コンピュータ対戦**を行う場合は「**対CPU**」ボタンを押してください。「**終了**」ボタン、またはウィンドウを閉じることでプログラムを終了できます。

### 3. ネットワーク対戦

1.  メイン画面で「**対人**」ボタンを押します。
2.  プレイヤー名入力画面が表示されるので、あなたのプレイヤー名を入力し「**OK**」を押してください。入力したプレイヤー名は対戦相手に表示されます。
3.  まだ対戦相手がサーバに接続していない場合、対戦相手の接続を待つ画面が表示されます。
4.  対戦相手がサーバに接続すると対戦が開始されます。先に接続したプレイヤーが先手となります。
5.  自分の番が来たら、マウス操作で石を置く場所を選択してください。
6.  石を置く場所がない場合は「**パス**」ボタンをクリックしてください。
7.  ゲームを途中で終了したい場合は「**退出**」ボタンをクリックするか、ウィンドウを閉じてください。

### 4. コンピュータ対戦

1.  メイン画面で「**対CPU**」ボタンを押します。
2.  先手・後手選択画面が表示されます。どちらかを選択すると「**対戦開始**」ボタンが有効になります。
3.  CPUの強さをプルダウンから選択できます（「**強い**」「**普通**」「**弱い**」）。
4.  「**対戦開始**」ボタンを押すと対局画面に移ります。
5.  「**退出**」を押すことでいつでも最初の画面に戻れます。ウィンドウを閉じることでも終了できます。
